# 技巧-开发中使用的一些小技巧

## 1、在java项目中下载文件源码

在开发过程中，我们经常需要查看源代码，可以通过以下的方式通过 maven 下载项目的源代码

```shell
mvn dependency:resolve -Dclassifier=sources
```
##  2、在 windows 中停止某个端口的占用
查询在某个端口上占用的的进程。以 30000 端口为例。
```shell
netstat -ano | findstr :30000
```

你会看到一些输出，其中一行可能类似于以下内容
```shell
TCP    0.0.0.0:30000          0.0.0.0:0              LISTENING       12345
```

在这里，12345是使用端口30000的进程的进程ID（PID）
使用上一步得到的PID，运行以下命令来终止该进程。
```shell
taskkill /PID 12345 /F
```

这样就可以停止绑定到30000端口的服务了。
##  3、mysql计算距离一个时间的分钟数
要计算距离特定时间的分钟数，你可以使用 MySQL 中的 TIMEDIFF 函数来计算两个时间之间的时间差，然后使用 MINUTE 函数将结果转换为分钟数。以下是一个示例：
假设你有一个名为 start_time 的列，其中包含开始时间，你想要计算从开始时间到现在的分钟数。你可以使用以下查询：
```
SELECT
TIMESTAMPDIFF(MINUTE, start_time, NOW()) AS minutes_elapsed
FROM
your_table_name
WHERE
your_conditions;
```
在这个查询中：
- TIMESTAMPDIFF(MINUTE, start_time, NOW()) 用于计算 start_time 和当前时间之间的分钟差。
- AS minutes_elapsed 给结果列一个别名，这是计算出的分钟数。
- your_table_name 是你的表名，用于替换成实际的表名。
- your_conditions 是你的查询条件，可以根据需要添加。
这个查询将返回距离 start_time 到当前时间的分钟数。
如果你想计算距离一个特定时间点的分钟数，而不是距离当前时间的分钟数，你可以用那个时间点代替 NOW() 函数的参数。
##  4、安装并启动宝塔面板
可以通过下面命令来安装宝塔面板并启动宝塔面板
```shell
yum install -y wget && wget -O install.sh http://download.bt.cn/install/install_6.0.sh && sh install.sh

```
安装完成后后会提示登录地址和登录密码。如果未看到，可使用以下命令查询。
```shell
bt 14
```

## 5、关于前后端分离项目中精度缺失

在前后端分离的开发中，在使用axios进行请求时，会发现有些数据类型如Long,会发现出现了精度损失的问题。在后端开发中的通过雪花算法生成的ID等等字段，会在axios的请求中发生精度损失。
如通过雪花算法生成的ID为“1516392293853065218”，在通过axios的请求下会变成“1516392293853065200”，损失了精度。
遇到这种问题，最好的解决办法就是将后端的Long或者bigint类型Bean转化为String，从而解决这个问题。
解决方案如下:

 ```java
@Configuration
public class GlobalConfig {
    @Bean("jackson2ObjectMapperBuilderCustomizer")
    public Jackson2ObjectMapperBuilderCustomizer jackson2ObjectMapperBuilderCustomizer(){
        return jacksonObjectMapperBuilder -> jacksonObjectMapperBuilder
                .serializerByType(BigInteger.class, ToStringSerializer.instance)
                .serializerByType(Long.class,ToStringSerializer.instance)
                .serializerByType(Long.TYPE,ToStringSerializer.instance);
    }
}
 ```

## 6、更改MySQL只能本地登录

为了加强MySQL数据库的安全性，特别是在不需要远程连接的情况下，限制`root`用户仅能从本地登录是一个明智的选择。以下步骤演示了如何修改MySQL配置，实现这一目标：

#### 步骤概览

1. **登录MySQL**：首先，作为管理员登录到MySQL服务器。

2. **选择用户表**：通过使用`use mysql;`命令，选择`mysql`数据库，这里存放了用户的授权信息。

3. **检查用户**：执行以下命令查看当前`root`用户的访问权限：
   ```shell
   SELECT user, host FROM user WHERE user='root';
   ```
   这将显示所有`root`用户的记录，包括它们的`host`值。

4. **删除远程登录权限**：如果存在允许从任何主机（即`host='%'`）登录的`root`用户记录，使用以下命令删除该记录：
   ```shell
   DELETE FROM user WHERE user='root' AND host='%';
   ```
   这步操作将移除`root`用户的远程登录权限，仅保留本地登录能力。

5. **刷新权限**：最后，执行`FLUSH PRIVILEGES;`命令，使更改立即生效。








## 7、授予MySQL外网登录权限

要允许用户从任何主机连接到MySQL数据库，可以使用以下命令：

```shell
grant all privileges on *.* to '用户名'@'%' identified by '密码' WITH GRANT OPTION;
```

此命令的含义是授予指定用户对所有数据库（`*.*`）的全部权限，并允许该用户从任何IP地址（`'%'`）进行连接。这里的`WITH GRANT OPTION`表示该用户可以将自己的权限授予其他用户。

例如，要允许`root`用户从任何地方连接，可以执行：

```shell
grant all privileges on *.* to root@'%' identified by 'root' WITH GRANT OPTION;
flush privileges;
```

完成权限授予后，执行`flush privileges;`命令使更改立即生效。


## 8、实体优化map优化查找

在开发过程中，我们可以通过将实体转化为Map的形式来优化查找，通常采用以下方式来实现。

```java
// 使用Map优化查找
Map<String, User> existingMap = userList.stream()
    .collect(Collectors.toMap(WorkOrderBom::getUserId, Function.identity()));
```

## 9、SQL查询的一般执行顺序

在SQL查询中，理解`WHERE`子句的执行顺序是重要的，尤其是当查询包含多个子句和操作时。在MySQL中，`WHERE`子句的执行与其在查询语句中的位置相比，更多地关联到它在查询处理过程中的功能角色。下面，我将概述SQL查询的一般执行顺序和`WHERE`子句在这个顺序中的位置。

1. **FROM 子句**
   - **读取来源**：首先，SQL处理器确定`FROM`子句中指定的表格，并从中读取数据。如果`FROM`子句包括多个表格（涉及连接操作），则这一步会处理这些表格的连接。

2. **WHERE 子句**
   - **过滤数据**：一旦源表的数据被加载，`WHERE`子句就会执行，用于过滤数据。这意味着，只有满足`WHERE`子句中条件的数据行才会被包括在结果集中。这是一个关键步骤，因为它直接决定了哪些行将进一步参与查询的后续阶段。

3. **GROUP BY 子句**
   - **数据分组**：对通过`WHERE`过滤后的数据进行分组，这通常是为了准备执行聚合函数（如`COUNT`, `SUM`, `AVG`等）。

4. **HAVING 子句**
   - **分组后过滤**：在`GROUP BY`之后执行，用于过滤那些已经分组的结果。`HAVING`可以看作是针对分组后数据的`WHERE`子句。

5. **SELECT 子句**
   - **选择列**：此时，选定哪些列将包括在最终结果中。如果使用了聚合函数，它们也会在这一步被计算。

6. **ORDER BY 子句**
   - **排序结果**：对最终的结果集进行排序，这通常是查询的最后一步。

7. **LIMIT / OFFSET 子句**
   - **限制/偏移结果**：最后，如果查询中包含`LIMIT`或`OFFSET`子句，将根据这些参数进一步限制或跳过一定数量的记录，这通常用于分页。

## 10、删除List里面的元素

Java8 开始，可以使用 `Collection#removeIf()`方法删除满足特定条件的元素,如

```java
List<Integer> list = new ArrayList<>();
for (int i = 1; i <= 10; ++i) {
    list.add(i);
}
list.removeIf(filter -> filter % 2 == 0); /* 删除list中的所有偶数 */
System.out.println(list); /* [1, 3, 5, 7, 9] */
```

